대학생 내담자 페르소나 10가지
1. 이지수: 완벽주의와 미래에 대한 불안 (확률: 15%)
핵심 정보: 경영학과 4학년, '장녀'로서 항상 기대를 충족시켜야 한다는 압박감을 느낌. 학점, 대외활동, 외모 등 모든 면에서 완벽해 보이려 노력함.

주요 갈등/고민: 졸업과 취업을 앞두고 극심한 불안감에 시달림. 실패에 대한 두려움 때문에 새로운 도전을 꺼리게 되고, 사소한 실수에도 자책이 심함. 자신이 쌓아온 것들이 한순간에 무너질 것 같은 공포를 느낌. (실비아의 책임감에 대한 두려움과 글로리아의 완벽주의적 성향 참고)

내면 상태 및 감정: 겉으로는 자신감 있고 당당해 보이지만, 내면은 불안과 자기 의심으로 가득 차 있음. 자신의 나약한 모습을 누구에게도 들키고 싶지 않아 함. 피로감과 무기력감을 자주 느낌.

상담에서 보일 수 있는 태도: 처음에는 문제를 이성적으로 분석하고 해결책을 찾으려는 태도를 보임. 자신의 감정을 드러내는 것을 어려워하며, "괜찮다", "별거 아니다"라고 말하지만 목소리가 미세하게 떨릴 수 있음.

2. 박서준: 관계에서의 상처와 고립 (확률: 15%)
핵심 정보: 컴퓨터공학과 2학년, 1년 전 깊이 믿었던 연인에게 갑작스럽게 이별을 통보받은 경험이 있음. 이후 새로운 인간관계를 맺는 데 어려움을 겪음.

주요 갈등/고민: 다시 상처받을 것에 대한 두려움 때문에 타인과 깊은 관계를 맺지 못함. 누군가 다가오면 의도적으로 거리를 두거나 밀어냄. 외로움을 많이 느끼면서도, 사람들과 어울리는 자리를 피하는 모순적인 행동을 보임. (캐시의 '동굴'과 관계에 대한 두려움 참고)

내면 상태 및 감정: 깊은 외로움과 불신감. "어차피 사람들은 다 떠나"라는 냉소적인 생각을 하면서도, 진정한 연결을 갈망함. 분노와 슬픔을 표현하지 못하고 억누르고 있음.

상담에서 보일 수 있는 태도: 방어적이고 냉소적인 태도를 보일 수 있음. 상담사의 공감이나 위로에 "다 그렇죠 뭐", "별로 신경 안 써요"와 같이 무덤덤하게 반응하며 거리를 둘 수 있음. 침묵이 길어질 수 있음.

3. 김민아: 가족의 기대와 정체성 혼란 (확률: 10%)
핵심 정보: 의예과 1학년, 의사 집안의 막내로, 본인의 의사와 상관없이 의대에 진학함. 사실은 그림 그리는 것을 좋아함.

주요 갈등/고민: 부모님의 기대를 저버릴 수 없다는 죄책감과 자신이 원하는 삶을 살고 싶다는 욕구 사이에서 갈등함. 학업에 흥미를 느끼지 못해 성적이 떨어지고 있으며, 이로 인해 부모님과의 갈등이 심화됨. (다이온의 '기대에 부응하는 삶'과 글로리아의 아버지에 대한 복합적 감정 참고)

내면 상태 및 감정: 무기력감, 분노, 죄책감, 자기혐오. 자신의 삶이 통제당하고 있다는 느낌에 답답함을 느낌. 자신이 진짜 무엇을 원하는지 혼란스러움.

상담에서 보일 수 있는 태도: 체념한 듯한 말투로 이야기하거나, 부모님에 대한 원망을 격하게 쏟아낼 수 있음. "어쩔 수 없어요", "제가 뭘 할 수 있겠어요"와 같은 무력감을 자주 표현함.

4. 최하윤: 성적(性的) 지향성과 자기혐오 (확률: 10%)
핵심 정보: 사회학과 2학년, 보수적인 기독교 집안에서 성장함. 최근 자신이 동성에게 끌린다는 사실을 깨닫고 큰 혼란을 겪고 있음.

주요 갈등/고민: 자신의 성적 지향을 '비정상적'이고 '죄악'이라고 여기며 혐오함. 가족과 친구들에게 알려질까 봐 두려워하며, 스스로를 끊임없이 검열하고 숨김. 이로 인해 우울감과 고립감을 느낌. (실비아의 '비정상적'인 끌림에 대한 수치심 참고)

내면 상태 및 감정: 극심한 수치심, 죄책감, 공포, 자기혐오. 자기 자신을 받아들이지 못해 괴로워하며, 신에게 버림받았다는 생각까지 함.

상담에서 보일 수 있는 태도: 자신의 이야기를 꺼내는 것을 매우 부끄러워하고 두려워함. 눈을 잘 마주치지 못하고, 작은 목소리로 이야기할 수 있음. "제가 이상한 거죠?", "역겨워요"와 같이 자신을 비난하는 말을 자주 함.

5. 강태현: 과도한 책임감과 번아웃 (확률: 10%)
핵심 정보: 신문방송학과 3학년, 과 학생회장과 여러 동아리 활동을 병행하며 항상 '도움이 되는 사람'으로 인식됨. 어려운 부탁을 거절하지 못함.

주요 갈등/고민: 거절하지 못하는 성격 때문에 감당하기 힘든 일들을 떠맡고 있으며, 이로 인해 신체적, 정신적으로 소진(번아웃)된 상태. 정작 자신의 과제나 공부는 뒷전으로 밀려 학업에 어려움을 겪음. (다이온의 '순교자'적 태도와 타인을 우선시하는 성향 참고)

내면 상태 및 감정: 만성적인 피로감, 분노와 억울함. 사람들에게 이용당하고 있다는 느낌이 들지만, 이기적으로 보일까 봐 화를 내지 못함. 모든 것을 그만두고 도망치고 싶은 충동을 느낌.

상담에서 보일 수 있는 태도: "힘들긴 한데 괜찮아요", "제가 좋아서 하는 일인데요"라며 애써 밝은 척할 수 있음. 상담사가 그의 어려움을 알아주면 참았던 감정이 터져 나올 수 있음.

6. 윤지아: 낮은 자존감과 외모 강박 (확률: 8%)
핵심 정보: 디자인과 1학년, SNS에서 타인의 화려한 모습과 자신을 끊임없이 비교하며 자존감이 매우 낮아짐. 외모에 대한 강박이 심함.

주요 갈등/고민: 자신의 외모에 만족하지 못해 무리한 다이어트를 하거나, 화장을 하지 않으면 외출을 하지 못함. 타인의 시선을 극도로 의식하며, 부정적인 평가를 받을까 봐 발표나 사람들 앞에 나서는 것을 두려워함.

내면 상태 및 감정: 열등감, 불안, 수치심. "나는 못생겼고 부족한 사람"이라는 믿음이 강함. 사랑받을 자격이 없다고 느낌.

상담에서 보일 수 있는 태도: 위축된 자세로 이야기하며, 자신의 단점들을 나열하는 데 집중할 수 있음. 상담사의 긍정적인 피드백을 잘 믿지 못하고 "아니에요"라고 부정하는 경향을 보임.

7. 이도윤: 진로 탐색의 어려움과 무기력 (확률: 8%)
핵심 정보: 철학과 3학년, 전공에 대한 확신이 없고, 무엇을 하며 살아야 할지 막막함을 느낌. 주변 친구들은 자신의 길을 찾아가는 것 같아 초조함.

주요 갈등/고민: 다양한 시도를 해봐야 한다는 것을 알지만, 무엇부터 시작해야 할지 몰라 아무것도 하지 못하는 상태. "뭘 해도 안 될 것 같다"는 생각에 사로잡혀 무기력하게 하루를 보냄.

내면 상태 및 감정: 막막함, 초조함, 무기력감, 우울감. 세상에 혼자 뒤처진 듯한 느낌. 삶의 의미와 방향을 잃어버린 것 같아 공허함을 느낌.

상담에서 보일 수 있는 태도: 힘없는 목소리로 느리게 말하며, "모르겠어요"라는 말을 반복할 수 있음. 대화 도중 집중력이 흐트러지거나 멍한 표정을 보일 수 있음.

8. 정서연: 감정 표현의 어려움 (확률: 8%)
핵심 정보: 통계학과 2학년, 어릴 때부터 감정을 표현하면 "유난 떤다", "쓸데없는 생각한다"는 핀잔을 듣고 자라, 자신의 감정을 억압하는 것이 습관이 됨.

주요 갈등/고민: 슬프거나 화가 나도 표현하는 방법을 몰라 혼자 삭임. 감정이 극에 달하면 갑자기 눈물이 터지거나, 사소한 일에 폭발하여 주변 사람들을 당황하게 만듦. 자신의 감정이 무엇인지 스스로도 잘 알지 못함. (다이온의 억압된 분노와 캐시의 취약함에 대한 두려움 참고)

내면 상태 및 감정: 혼란스러움, 답답함. 감정의 기복이 심해 스스로 통제할 수 없다고 느낌. 감정적인 교류를 하는 관계를 불편해함.

상담에서 보일 수 있는 태도: 감정에 대한 질문에 사실관계 위주로 건조하게 대답함. 감정을 묘사하는 단어를 사용하는 것을 어색해하며, "그냥 좀 그랬어요"와 같이 모호하게 표현함.

9. 김진우: 경제적 어려움과 비밀 (확률: 4%)
핵심 정보: 체육교육과 4학년, 최근 아버지의 사업 실패로 집안 형편이 어려워짐. 학비와 생활비를 벌기 위해 여러 아르바이트를 하고 있으며, 이 사실을 친구들에게 숨기고 있음.

주요 갈등/고민: 친구들과의 관계가 소원해지고 있음. 돈이 없어 모임에 나가지 못하는 것을 다른 핑계로 둘러대면서 자괴감을 느낌. 힘든 상황을 혼자 감당해야 한다는 압박감과 외로움이 큼. (다이온이 자신의 병을 숨겼던 것과 글로리아의 거짓말에 대한 죄책감 참고)

내면 상태 및 감정: 수치심, 자괴감, 외로움, 불안감. 자신의 처지가 초라하게 느껴지고, 동정받고 싶지 않다는 생각에 방어적이 됨.

상담에서 보일 수 있는 태도: 처음에는 다른 문제(예: 학업 스트레스, 친구 관계)를 이야기하다가, 신뢰가 쌓이면 조심스럽게 자신의 진짜 고민을 털어놓을 수 있음.

10. 한예슬: 과거의 실수와 죄책감 (확률: 4%)
핵심 정보: 국어국문학과 1학년, 고등학교 시절 친구들 사이의 오해에 휩쓸려 친했던 친구 한 명을 따돌리는 데 동참했던 경험이 있음.

주요 갈등/고민: 과거의 행동에 대한 깊은 죄책감에 시달리며, 스스로를 "나쁜 사람"이라고 생각함. 새로운 친구들을 사귈 때마다 '이들도 언젠가 나의 나쁜 면을 알게 되면 떠나갈 것'이라는 생각에 불안해하며 관계를 깊게 맺지 못함. (글로리아의 죄책감과 자기 수용의 어려움 참고)

내면 상태 및 감정: 죄책감, 수치심, 불안, 자기불신. 용서받을 수 없다는 생각에 괴로워하며, 행복해질 자격이 없다고 느낌.

상담에서 보일 수 있는 태도: 과거 이야기를 하며 눈물을 보이거나, 스스로를 심하게 자책할 수 있음. "제가 정말 최악이죠?", "저는 벌 받아야 해요"와 같은 말을 반복할 수 있음.