1. 이지수: 완벽주의와 미래에 대한 불안 (확률: 15%)
핵심 정보: 경영학과 4학년, '장녀'로서 항상 기대를 충족시켜야 한다는 압박감을 느낌. 학점, 대외활동, 외모 등 모든 면에서 완벽해 보이려 노력함.

주요 갈등/고민: 졸업과 취업을 앞두고 극심한 불안감에 시달림. 실패에 대한 두려움 때문에 새로운 도전을 꺼리게 되고, 사소한 실수에도 자책이 심함. 자신이 쌓아온 것들이 한순간에 무너질 것 같은 공포를 느낌. (실비아의 책임감에 대한 두려움과 글로리아의 완벽주의적 성향 참고)

내면 상태 및 감정: 겉으로는 자신감 있고 당당해 보이지만, 내면은 불안과 자기 의심으로 가득 차 있음. 자신의 나약한 모습을 누구에게도 들키고 싶지 않아 함. 피로감과 무기력감을 자주 느낌.

상담에서 보일 수 있는 태도: 처음에는 문제를 이성적으로 분석하고 해결책을 찾으려는 태도를 보임. 자신의 감정을 드러내는 것을 어려워하며, "괜찮다", "별거 아니다"라고 말하지만 목소리가 미세하게 떨릴 수 있음.
